# エレベーターピッチスライド
・プロダクトの説明
  「やらかし共有プラットフォーム」
・解決したい課題
  事業部間の情報共有不足⇨事業部や立場の垣根を感じさせない投稿機能
  やらかしの孤独感・孤立感⇨匿名で誰でも投稿することで孤独感を解消
  ミスをミスのままにしない⇨Slack共有などをしやすくし、会話を生む
・機能
　投稿機能
　３つの共有方法
・AIの活用箇所
  投稿の自動カテゴリ分類
  センシティブ情報の自動検出
  ただのエージェントなら各社のものを使うだけでいい。たいていの単発タスクはLLMに投げればいい。
  よってこのアプリでは、ユーザーが直接AIを使うというよりも、継続的な運用のサポートに活用するための、ユーザーと運営の橋渡しとしてAI機能を組み込んだ
・プロダクト化にあたっての注意点
  案件や顧客の特定につながるような情報投稿の抑止
  社内に閉じた環境にする（SSOや社内VPN、マルチテナント化によるインスタンスの管理など）
  セキュリティ対策
  プライバシー保護
・開発に使用したツール
・技術スタック



# 紹介動画
※本編に入る前にKiteを使用したプロモーションビデオ風の紹介動画を入れる

「はい、ということで先ほど流したのはKiteというAIツールで生成したプロモーションビデオ風の動画です。
ここからは普通にしゃべりながら紹介します。

今回作成したのはやらかし体験談を共有するプラットフォーム「FailNet」です。
その名の通り、ユーザーがこれまでにやらかした失敗談を共有するのが目的のSNSです。

各ユーザーが投稿した内容は、こちらの一覧画面から
投稿日時順、リアクション数順で表示できます。
また、投稿に紐づけられたカテゴリで絞り込むことも可能です。

さらに共有することを重視し、URLのコピーはもちろん、画像をクリップボードにコピーし、そのままスクラムボードに張り付ける、みたいなことも可能です。
これによって、チームや事業部の垣根を超えたコミュニケーションや、
同じやらかしをやった連帯感を持ったり、共通の課題意識・改善意識を持つための活用を可能にしています。

投稿はこちらから可能です。
ところでここまでAIに関する機能が出てきていませんね。
この投稿する瞬間にAIが動きます。
こんな風にセンシティブ情報な情報を投稿しようとしたとします。
このとき、裏でAIエージェントが動いて投稿内容を分析し、取引先や個人を特定できる情報が含まれていないかを判断しユーザーに注意を促します。

実は、このアプリケーションは匿名性を意識して、ユーザーというエンティティを持っていません。
アクセスするとユーザー登録なしにいきなり投稿できます。
しかし、このAI機能によって、投稿者は自身が特定できるような内容を投稿しにくくなっており、アクセスした誰もが半ば強制的に匿名で投稿することになります。
これにより、やらかしを共有する心理的な壁を無くすことを意図しています。

また、投稿された内容に対してカテゴリを自動振り分けします。これはおまけです。

と、こんな風に、ユーザーが直接AIとやりとりするエージェントアプリケーションとは少し違う使い方をしています。
一般的な用途のエージェントを作成しても、たいていの単発タスクは既存のチャットボットなんかに依頼すれば代替解決するものです。
そこで今回のアプリでは、AIの存在をことさら主張せず、しかし継続的に運用をサポートするためのツールとしてエージェントを組み込み、センシティブ情報をむやみに投稿させないセーフティネットとして機能させています。

最後に開発に使用したAIツールを簡単紹介します
コーディングにはClaude Code、Claudeが使う検索ツールにGemini CLI、MCPとしてPlayWright, Serenaを使用
アプリケーションのエージェントには、フレームワークとしてStrands Agent、インフラとしてAmazon Bedrock AgentCore、LLMはBedrockのClaude 3.7 Sonnetを使用
エレベーターピッチ資料のベースはClaude CodeにMarpを生成させて作成
動画の最初には見ていただいた通り、Kiteを使用

以上です。ありがとうございました。